
1.title.text Κατηχητικὸς εἰς τὸ ἄγιον πάσχα
1.title.norm κατηχητικὸς εἰς τὸ ἄγιον πάσχα
1.title.lemma κατηχητικὸς εἰς ὁ ἄγιος πάσχα

1.1.text Εἴ τις εὐσεβὴς καὶ φιλόθεος ἀπολαυέτω τῆς καλῆς ταύτης πανηγύρεως·
1.1.norm εἴ τις εὐσεβὴς καὶ φιλόθεος ἀπολαυέτω τῆς καλῆς ταύτης πανηγύρεως
1.1.lemma εἰ τις εὐσεβἠς καί φιλόθεος ἀπολαύω ὁ καλός οὗτος πανήγυρις

1.2.text εἴ τις δοῦλος εὐγνώμων, εἰσελθέτω χαίρων εἰς τὴν χαρὰν τοῦ Κυρίου αὐτοῦ·
1.2.norm εἴ τις δοῦλος εὐγνώμων εἰσελθέτω χαίρων εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου αὐτοῦ
1.2.lemma εἰ τις δοῦλος εὐγνώμων εἰσέρχομαι χαίρω εἰς ὁ χαρά ὁ κύριος αὐτός

1.3.text εἴ τις ἔκαμε νηστεύων, ἀπολαβέτω νῦν τὸ δηνάριον·
1.3.norm εἴ τις ἔκαμε νηστεύων ἀπολαβέτω νῦν τὸ δηνάριον
1.3.lemma εἰ τις κάμνω νηστεύω ἀπολαμβάνω νῦν ὁ δηνάριον

1.4.text εἴ τις ἀπό πρώτης ὥρας εἰργάσατο, δεχέσθω σήμερον τὸ δίκαιον ὄφλημα·
1.4.norm εἴ τις ἀπό πρώτης ὥρας εἰργάσατο δεχέσθω σήμερον τὸ δίκαιον ὄφλημα
1.4.lemma εἰ τις ἀπό πρῶτος ὥρα ἐργάζομαι δέχομαι σήμερον ὁ δίκαιος ὄφλημα

1.5.text εἴ τις μετὰ τὴν τρίτην ἦλθεν, εὐχαριστῶν ἑορτάσῃ· εἴ τις μετὰ τὴν ἕκτην ἔφθασε, μηδὲν ἀμφιβαλλέτω· καὶ γὰρ οὐδὲν ζημιοῦται· εἴ τις ὑστέρησεν εἰς τὴν ἐννάτην, προσελθέτω μηδέν ἐνδοιάζων· εἴ τις εἰς μόνην ἔφθασε τὴν ἐνδεκάτην, μὴ φοβηθῇ τὴν βραδυτῆτα. Φιλότιμος γὰρ ὢν ὁ Δεσπότης δέχεται τὸν ἔσχατον, καθάπερ καὶ τὸν πρῶτον· ἀναπαύει τὸν τῆς ἑνδεκάτης, ὡς τὸν ἐργασάμενον ἀπὸ τῆς πρώτης· καὶ τὸν ὕστερον ἐλεεῖ, καὶ τὸν πρῶτον θεραπεύει· κἀκείνῳ δίδωσι, καὶ τούτῳ χαρίζεται. Καὶ τὴν πρᾶξιν τιμᾷ καὶ τὴν πρόθεσιν ἐπαινεῖ.
1.5.norm εἴ τις μετὰ τὴν τρίτην ἦλθεν εὐχαριστῶν ἑορτάσῃ εἴ τις μετὰ τὴν ἕκτην ἔφθασε μηδὲν ἀμφιβαλλέτω καὶ γὰρ οὐδὲν ζημιοῦται εἴ τις ὑστέρησεν εἰς τὴν ἐννάτην προσελθέτω μηδέν ἐνδοιάζων εἴ τις εἰς μόνην ἔφθασε τὴν ἐνδεκάτην μὴ φοβηθῇ τὴν βραδυτῆτα φιλότιμος γὰρ ὢν ὁ δεσπότης δέχεται τὸν ἔσχατον καθάπερ καὶ τὸν πρῶτον ἀναπαύει τὸν τῆς ἑνδεκάτης ὡς τὸν ἐργασάμενον ἀπὸ τῆς πρώτης καὶ τὸν ὕστερον ἐλεεῖ καὶ τὸν πρῶτον θεραπεύει κἀκείνῳ δίδωσι καὶ τούτῳ χαρίζεται καὶ τὴν πρᾶξιν τιμᾷ καὶ τὴν πρόθεσιν ἐπαινεῖ
1.5.lemma εἰ τις μετά ὁ τρίτος ἔρχομαι εὐχαριστέω ἑορτάζω εἰ τις μετά ὁ ἕκτος φθάνω μηδείς ἀμφιβάλλω καί γάρ οὐδείς ζημιόω εἰ τις ὑστερέω εἰς ὁ νάω προσέρχομαι μηδείς ἐνδοιάζω εἰ τις εἰς μόνος φθάνω ὁ ἑνδέκατος μή φοβέω ὁ βραδυτής φιλότιμος γάρ εἰμί ὁ δεσπότης δέχομαι ὁ ἔσχατος καθά καί ὁ πρῶτος ἀναπαύω ὁ ὁ ἑνδέκατος ὡς ὁ ἐργάζομαι ἀπά ὁ πρῶτος καί ὁ ὕστερος ἐλεέω καί ὁ πρῶτος θεραπεύω ἐκεῖνος δίδωμι καί οὗτος χαρίζομαι καί ὁ πρᾶξις τιμάω καί ὁ πρόθεσις ἐπαινέω

1.6.text οὐκοῦν εἰσέλθητε πάντες εἰς τὴν χαράν τοῦ Κυρίου ἡμῶν καὶ πρῶτοι καὶ δεύτεροι τὸν μισθὸν ἀπολάβετε, πλούσιοι καὶ πένητες μετὰ ἀλλήλων χορεύσατε, ἐγκρατεῖς καὶ ῥᾴθυμοι τὴν ἡμέραν τιμήσατε, νηστεύσαντες καὶ μὴ νηστεύσαντες εὐφράνθητε σήμερον. Ἡ τράπεζα γέμει, τρυφήσατε πάντες· ὁ μόσχος πολὺς μηδεὶς ἐξέλθοι πεινῶν.
1.6.norm οὐκοῦν εἰσέλθητε πάντες εἰς τὴν χαράν τοῦ κυρίου ἡμῶν καὶ πρῶτοι καὶ δεύτεροι τὸν μισθὸν ἀπολάβετε πλούσιοι καὶ πένητες μετὰ ἀλλήλων χορεύσατε ἐγκρατεῖς καὶ ῥᾴθυμοι τὴν ἡμέραν τιμήσατε νηστεύσαντες καὶ μὴ νηστεύσαντες εὐφράνθητε σήμερον ἡ τράπεζα γέμει τρυφήσατε πάντες ὁ μόσχος πολὺς μηδεὶς ἐξέλθοι πεινῶν
1.6.lemma οὐκοῦν εἰσέρχομαι πᾶς εἰς ὁ χαρά ὁ κύριος ἐγώ καί πρῶτος καί δεύτερος ὁ μισθὸς ἀπολαμβάνω πλούσιος καί πένης μετά ἀλλήλων χορεύω ἐγκρατής καί ῥᾱ́θῡμος ὁ ἡμέρα τιμάω νηστεύω καί μή νηστεύω εὐφραίνω σήμερον ὁ τράπεζα γέμω τρυφαίνω πᾶς ὁ μόσχος πολύς μηδεὶς ἐξέρχομαι πεινάω

1.7.text Πάντες ἀπολαύσατε τοῦ πλούτου τῆς χρηστότητος.
1.7.norm πάντες ἀπολαύσατε τοῦ πλούτου τῆς χρηστότητος
1.7.lemma πᾶς ἀπολαύω ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης

1.8.text Μηδείς θρηνείτω πενίαν· ἐφάνη γὰρ ἡ κοινή βασιλεία·
1.8.norm μηδείς θρηνείτω πενίαν ἐφάνη γὰρ ἡ κοινή βασιλεία
1.8.lemma μηδείς θρηνέω πενία φαίνω γάρ ὁ κοινός βασίλεια

1.9.text μηδείς ὀδυρέσθω τὰ πταίσματα· συγγνώμη γὰρ ἐκ τοῦ τάφου ἀνέτειλε·
1.9.norm μηδείς ὀδυρέσθω τὰ πταίσματα συγγνώμη γὰρ ἐκ τοῦ τάφου ἀνέτειλε
1.9.lemma μηδείς ὀδῡ́ρομαι ὁ πταῖσμα συγγνώμη γάρ ἐκ ὁ τάφος ἀνατέλλω

1.10.text μηδεὶς φοβείσθω τὸν θάνατον· ἠλευθέρωσε γὰρ ἡμᾶς ὁ τοῦ Σωτῆρος θάνατος·
1.10.norm μηδεὶς φοβείσθω τὸν θάνατον ἠλευθέρωσε γὰρ ἡμᾶς ὁ τοῦ σωτῆρος θάνατος
1.10.lemma μηδεὶς φοβέω ὁ θάνατος ἐλευθερόω γάρ ἐγώ ὁ ὁ σωτήρ θάνατος

1.11.text ἔσβεσεν αὐτόν ὑπ' αὐτοῦ κατεχόμενος· ἐκόλασε τὸν ᾅδην κατελθών εἰς τὸν ᾅδην· ἐπίκρανεν αὐτόν γευσάμενον τῆς σαρκὸς αὐτοῦ. Καὶ τοῦτο προλαβὼν Ἠσαΐας ἐβόησεν· Ὁ ᾅδης, φησὶν, ἐπικράνθη· Συναντήσας σοι κάτω ἐπικράνθη· καὶ γὰρ καθῃρέθη· ἐπικράνθη· καὶ γὰρ ἐνεπαίχθη.
1.11.norm ἔσβεσεν αὐτόν ὑπ' αὐτοῦ κατεχόμενος ἐκόλασε τὸν ᾅδην κατελθών εἰς τὸν ᾅδην ἐπίκρανεν αὐτόν γευσάμενον τῆς σαρκὸς αὐτοῦ καὶ τοῦτο προλαβὼν ἠσαΐας ἐβόησεν ὁ ᾅδης φησὶν ἐπικράνθη συναντήσας σοι κάτω ἐπικράνθη καὶ γὰρ καθῃρέθη ἐπικράνθη καὶ γὰρ ἐνεπαίχθη
1.11.lemma σβέννυμι αὐτός ὑπό αὐτός κατέχω κολάζω ὁ ᾍδης κατέρχομαι εἰς ὁ ᾍδης πικραίνω αὐτός γεύω ὁ σαρκός αὐτός καί οὗτος προλαμβάνω Ἠσαΐας βοάω ὁ ᾍδης φημί ἐπικραίνω συναντάω σός κάτω ἐπικραίνω καί γάρ καθαιρέω ἐπικραίνω καί γάρ ἐμπαίζω

1.12.text Ἔλαβε σῶμα, καὶ Θεῷ περιέτυχεν· ἔλαβε γῆν, καὶ συνήντησεν οὐρανῷ· ἔλαβεν ὅπερ ἔβλεπε, καὶ πέπτωκεν ὅθεν οὐκ ἔβλεπε.
1.12.norm ἔλαβε σῶμα καὶ θεῷ περιέτυχεν ἔλαβε γῆν καὶ συνήντησεν οὐρανῷ ἔλαβεν ὅπερ ἔβλεπε καὶ πέπτωκεν ὅθεν οὐκ ἔβλεπε
1.12.lemma λαμβάνω σῶμα καί θεός περιτυγχάνω λαμβάνω γῆ καί συναντάω οὐρανός λαμβάνω ὅσπερ βλέπω καί πίπτω ὅθεν οὐ βλέπω

1.13.text Ποῦ σου. θάνατε τὸ κέντρον; ποῦ σου ᾅδη, τὸ νῖκος;
1.13.norm ποῦ σου θάνατε τὸ κέντρον ποῦ σου ᾅδη τὸ νῖκος
1.13.lemma ποῦ σός θάνατος ὁ κέντρον ποῦ σός ᾅδης ὁ νῖκος

1.14.text Ἀνέστη Χριστὸς, καὶ σὺ καταβέβλησαι·
1.14.norm ἀνέστη χριστὸς καὶ σὺ καταβέβλησαι
1.14.lemma ἀνίστημι χριστός καί σύ καταβάλλω

1.15.text ἀνέστη Χριστὸς, καὶ πεπτώκασι δαίμονες·
1.15.norm ἀνέστη χριστὸς καὶ πεπτώκασι δαίμονες
1.15.lemma ἀνίστημι χριστός καί πίπτω δαίμων

1.16.text ἀνέστη Χριστὸς, καὶ χαίρουσιν ἄγγελοι·
1.16.norm ἀνέστη χριστὸς καὶ χαίρουσιν ἄγγελοι
1.16.lemma ἀνίστημι χριστός καί χαίρω ἄγγελος

1.17.text ἀνέστη Χριστὸς, καὶ νεκρὸς οὐδεὶς ἐπὶ μνήματος·
1.17.norm ἀνέστη χριστὸς καὶ νεκρὸς οὐδεὶς ἐπὶ μνήματος
1.17.lemma ἀνίστημι χριστός καί νεκρός ούδεἰς ἐπί μνῆμα

1.18.text Χριστὸς γὰρ ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν, ἀπαρχὴ τῶν κεκοιμημένων ἐγένετο·
1.18.norm χριστὸς γὰρ ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν ἀπαρχὴ τῶν κεκοιμημένων ἐγένετο
1.18.lemma χριστός γάρ ἐγείρω ἐκ νεκρός ἀπαρχή ὁ κοιμάω γίγνομαι

1.19.text αὐτῷ ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. Ἀμήν
1.19.norm αὐτῷ ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων ἀμήν
1.19.lemma αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν
